{
   "ABERTURA_INSTITUCIONAL":"Mais de um século se passou desde a criação da primeira Cooperativa de Crédito no Brasil. Desde então, Cooperativas foram criadas e extintas. Governos passaram, leis foram alteradas, planos econômicos vieram. O Brasil mudou.\n No início dos anos 80, o Sicredi também mudou: constituiu a sua primeira Central - visando a organização de um Sistema de Cooperativas de Crédito, que atuasse de forma integrada, com padrão operacional único e voltado para o desenvolvimento econômico e social.  Começamos a atuar em mais estados brasileiros, constituímos novas Centrais e entidades para prestar suporte às Cooperativas e conquistamos, juntos, mais de <b>dois milhões de associados</b>. As cooperativas de crédito têm se firmado no mercado financeiro como um <b>istema inclusivo, participativo e democrático</b>, uma vez que os seus resultados são repassados aos associados, os donos do negócio, proporcionalmente ao volume das suas operações e reinvestidos no lugar onde vivem, <b>fortalecendo a economia local</b>.\n O jogo que você vai iniciar agora tem o objetivo de facilitar o seu entendimento sobre o modelo de negócio e a estrutura que o Sicredi constituiu para atender as demandas dos associados por produtos e serviços financeiros e garantir a atuação desses associados como donos do empreendimento. Para atingir esse objetivo, contará com recursos lúdicos que tornarão seu aprendizado mais leve e prazeroso. Essa <b>não</b> é uma história real, mas sua semelhança com a realidade <b>não é mera coincidência</b>.\n\n Bom jogo! Desejamos muito sucesso em sua missão.",
    "ABERTURA_JOGO":"Os moradores da pequena cidade Cooperar compartilham um <b>sonho</b>: melhorar a qualidade de vida das pessoas e desenvolver a comunidade onde vivem.\n Para realizá-lo, os moradores se uniram a uma <b>Cooperativa de Crédito</b>. O objetivo deles é unir seus capitais para poder <b>investir no desenvolvimento de seus negócios</b> e, ao mesmo tempo, gerar <b>desenvolvimento para a comunidade</b>.\n Hoje, essa Cooperativa é integrante do Sicredi e, por isso, conta com o suporte de diferentes entidades - que atuam em sistema e operam de forma complementar no objetivo de atender as necessidades dos associados.\n Para ajudar os personagens da nossa história, <b>você, como jogador</b>, terá a missão de resolver desafios capazes de dar cor, sentido e vida à comunidade, conhecendo e acionando os elementos adequados da estrutura do Sicredi.",
 
 
   "AT_F1":"Banco Central e Conselho Monetário Nacional",
    "AC_F1":"As Cooperativas de Crédito do Sicredi, assim como as demais entidades do Sistema, fazem parte do mercado financeiro e são integrantes do <b>Sistema Financeiro Nacional</b>.\nO mercado financeiro é o ambiente em que pessoas físicas e jurídicas tomam e emprestam dinheiro de acordo com suas necessidades e possibilidades.\nJá o Sistema Financeiro Nacional pode ser definido como o conjunto de instituições e órgãos que regulam, fiscalizam e executam as operações relativas à circulação da moeda e do crédito.",
    "ABT_F1":"Novo Elemento!",
    "ABC_F1":"Veja abaixo os benefícios adquiridos:",
    
   "M_F1_P1_S1":"\nDisponibilizar crédito direcionado para atender as necessidades do Sr. Oscar.",
    "T1_F1_P1_S1":"O plantio da nova safra",
    "C1_F1_P1_S1":"Sr. Oscar é agricultor e associado do Sicredi. Contrariando as expectativas da maior parte de produtores da região -  que prevêem uma produção ruim, dados os fatores climáticos desfavoráveis - Sr. Oscar está disposto a aumentar a produção de sua lavoura, especialmente nesse momento em que seu filho o acompanha de perto, e a construir um <b>novo silo</b> para armazenar a produção excedente.\nPara tanto, ele recorre à Cooperativa para solicitar uma linha de crédito. Para ele, o ideal seria conseguir crédito com taxas subsidiadas pelo governo.",
    "T2_F1_P1_S1":"O plantio da nova safra",
    "ST2_F1_P1_S1":"Para ajudar Sr. Oscar, você deverá acionar os elementos da estrutura do Sicredi responsáveis pelos seguintes procedimentos:",
    "T3_F1_P1_S1":"O plantio da nova safra",
    "ST3_F1_P1_S1":"Quanto mais rápido você cumprir essa missão, maiores serão os benefícios!",
    "I1_F1_P1_S1":"Banco Sicredi",
    "I1_F1_P1_S1_TXT":"Desenvolver a Política de Crédito",
    "I2_F1_P1_S1":"Banco Sicredi",
    "I2_F1_P1_S1_TXT":"Formatar produtos e serviços considerando as demandas do Sistema",
    "I3_F1_P1_S1":"Banco Sicredi",
    "I3_F1_P1_S1_TXT":"Formatar a estratégia mercadológica sistêmica para oferta do produto crédito",
    "I4_F1_P1_S1":"Cooperativas Centrais",
    "I4_F1_P1_S1_TXT":"Apoiar e supervisionar as Cooperativas na implantação da política de crédito e no desdobramento das estratégias mercadológicas",
    "I5_F1_P1_S1":"Cooperativas Singulares",
    "I5_F1_P1_S1_TXT":"Levantar as necessidades de crédito dos seus associados para as safras",
    "I6_F1_P1_S1":"Banco Sicredi",
    "I6_F1_P1_S1_TXT":"Negociar, acessar e disponibilizar às Cooperativas linhas de crédito com taxas subsidiadas pelo Governo",
    "I7_F1_P1_S1":"Confederação",
    "I7_F1_P1_S1_TXT":"Prover as soluções de tecnologia para realizar as operações de crédito",
    "I8_F1_P1_S1":"Confederação",
    "I8_F1_P1_S1_TXT":"Apoiar no processo de formalística de algumas linhas de crédito",
    "I9_F1_P1_S1":"Cooperativas Singulares",
    "I9_F1_P1_S1_TXT":"Potencializar a execução de negócios dado o conhecimento específico do mercado regional de atuação",
    "I10_F1_P1_S1":"UA",
    "I10_F1_P1_S1_TXT":"Fazer o relacionamento com o associado, aprovar e encaminhar a liberação do  crédito, de acordo com a Política de Crédito",
    "PT_F1_P1_S1":"O plantio da nova safra",
    "PC_F1_P1_S1":"<b>Tema abordado:</b> O papel de cada entidade do Sistema no processo de concessão de crédito",
    "FBT_F1_P1_S1":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F1_P1_S1":"É importante que tenhamos todos os tipos de produtos e serviços financeiros para atender as necessidades dos associados, mas precisamos lembrar sempre que <b>a essência do negócio do Sicredi é o crédito</b>, pois ele é um dos principais impulsionadores do desenvolvimento da comunidade.",
    "QC_F1_P1_S1":"Ao conceder o crédito, impulsionamos os associados a crescerem e reforçamos nossa crença no potencial de realização das pessoas.",
    "RT_F1_P1_S1":"Veja como a atuação dos elementos da estrutura do Sicredi ajudaram o Sr. Oscar:", 
    "silo":"Um novo silo. Agora, \"só\" falta plantar e colher.",  
    
   "AT_F1_P1_S2":"BNDES",
    "AC_F1_P1_S2":"O Sicredi atua como agente repassador do <b>Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES)</b>, atualmente o principal instrumento de financiamento de longo prazo para a realização de investimentos em todos os segmentos da economia.\nEssa parceria reforça a missão do sistema cooperativo, fortalecendo a economia local, por meio de financiamentos de projetos de investimentos que oportunizem a geração e ampliação de renda dos associados.",
    "ABT_F1_P1_S2":"Novo Elemento!",
    "ABC_F1_P1_S2":"Veja abaixo os benefícios adquiridos:", 
    
   "T1_F1_P2_S1":"Local de ideais",
    "C1_F1_P2_S1":"Fabiana, que ainda não é associada, utiliza pela primeira vez uma Unidade de Atendimento para efetuar o pagamento de algumas contas. Ao ler o material promocional sobre a proposta do cooperativismo de crédito, Fabiana parece ter, enfim, encontrado um lugar onde seria atendida pelo nome e não pelo número de seu CPF. Ela conversa com um dos colaboradores para esclarecer suas dúvidas como, por exemplo, a questão de \"sobras\" no Sicredi.\nApós entender que a distribuição dos resultados é proporcional às operações realizadas pelo associado durante o ano, ela deseja <b>compreender as demais diferenças entre ser cliente de um banco e associado de uma Cooperativa</b>.",
    "T2_F1_P2_S1":"Local de ideais",
    "ST2_F1_P2_S1":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F1_P2_S1":"Local de ideais",
    "PC_F1_P2_S1":"<b>Tema abordado:</b> O atendimento aos não associados",
    "FBT_F1_P2_S1":"Seu desemepenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F1_P2_S1":"Assim como todas as demais instituições financeiras, o Sicredi atende também a usuários que não são associados.  Em linhas gerais, esse atendimento refere-se a utilização da UA como canal para recebimento de convênios de arrecadação (Luz, Telefone, IPTU, IPVA etc.), folha de pagamento, conta-salário e aplicação na poupança.\nEssa é uma oportunidade para apresentar os benefícios da Cooperativa e conquistar novos sócios, mas também requer cuidados para não comprometer a qualidade do atendimento aos associados do Sicredi em função do volume de serviços prestados a esse público.",
    "QC_F1_P2_S1":"O atendimento de não associados é uma oportunidade para apresentar os benefícios da Cooperativa e conquistar novos sócios, mas também requer cuidados para não comprometer a qualidade do atendimento aos associados do Sicredi em função do volume de serviços prestados a esse público.",
    "RT_F1_P2_S1":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Fabiana:", 
    "fachadaChocolateria":"Uma deliciosa novidade na vida de Fabiana... A mais nova associada e parceira do Sicredi.",  
    
   "M_F1_P3_S1":"\nApresentar uma solução de crédito comercial que seja a mais adequada para sanar as dificuldades de Camila.",
    "T1_F1_P3_S1":"Superando dificuldades financeiras",
    "C1_F1_P3_S1":"Nos últimos meses, Camila vem utilizando o limite de seu cheque especial e expondo-se ao pagamento de taxas de juros. Esse mês, ela solicitou ao Sicredi o aumento desse limite, já que ainda há contas a serem quitadas, como a última parcela da moto de seu irmão.\nNesse cenário, o aumento do limite, definitivamente, não é a solução mais adequada. Camila busca ajuda da sua Cooperativa para <b>encontrar uma outra forma para superar esse momento delicado financeiramente</b> e deixar sua situação mais estável.",
    "T2_F1_P3_S1":"Superando dificuldades financeiras",
    "ST2_F1_P3_S1":"Para ajudar Camila, você deverá acionar os elementos da estrutura do Sicredi responsáveis pelos seguintes procedimentos:",
    "T3_F1_P3_S1":"Superando dificuldades financeiras",
    "ST3_F1_P3_S1":"Quanto mais rápido você cumprir essa missão, maiores serão os benefícios!",
    "I1_F1_P3_S1":"Banco Sicredi",
    "I1_F1_P3_S1_TXT":"Desenvolver a Política de Crédito",
    "I2_F1_P3_S1":"Banco Sicredi",
    "I2_F1_P3_S1_TXT":"Formatar produtos e serviços considerando as demandas do Sistema",
    "I3_F1_P3_S1":"Banco Sicredi",
    "I3_F1_P3_S1_TXT":"Formatar a estratégia mercadológica sistêmica para oferta do produto crédito",
    "I4_F1_P3_S1":"Confederação",
    "I4_F1_P3_S1_TXT":"Prover as soluções de tecnologia para realizar as operações de crédito",
    "I5_F1_P3_S1":"Cooperativas Centrais",
    "I5_F1_P3_S1_TXT":"Apoiar e supervisionar as Cooperativas na implantação da política de crédito e no desdobramento das estratégias mercadológicas",
    "I6_F1_P3_S1":"Cooperativas Singulares",
    "I6_F1_P3_S1_TXT":"Potencializar a execução de negócios dado o conhecimento específico do mercado regional de atuação",
    "I7_F1_P3_S1":"UA",
    "I7_F1_P3_S1_TXT":"Efetuar o relacionamento com o associado, identificar suas necessidades, ofertar e aprovar a liberação do  crédito",
    "PT_F1_P3_S1":"Superando dificuldades financeiras",
    "PC_F1_P3_S1":"<b>Tema abordado:</b> Uma das formas como o Sicredi agrega renda aos seus associados",
    "FBT_F1_P3_S1":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F1_P3_S1":"As Cooperativas de Crédito têm o dever de realizar consultoria financeira que garanta sempre a melhor solução no que se refere às necessidades de produtos e serviços dos associados.",
    "QC_F1_P3_S1":"É papel do colaborador do Sicredi apoiar na análise da situação financeira do associado e sugerir a solução que acarretará em maior agregação de renda, reforçando, dessa forma, os diferenciais das Cooperativas em relação aos Bancos.",
    "RT_F1_P3_S1":"Veja como a atuação dos elementos da estrutura do Sicredi ajudaram Camila:", 
    "motocicleta":"A última parcela da moto do irmão de Camila foi paga. O melhor: sem sacrificar seu orçamento.", 
    
   "T1_F1_P4_S1":"Aproveitando as boas oportunidades",
    "C1_F1_P4_S1":"Num anúncio de TV, Sr. Elias acaba conhecendo a campanha institucional do Sicredi que reforça os valores do cooperativismo. Como esse assunto lhe chama a atenção desde seu primeiro trabalho numa Cooperativa de Produção, ele pede para o filho ver o site do Sicredi e aproveita para conhecer um pouco mais sobre os produtos e serviços.\nSr. Elias, há algum tempo, busca uma opção de investimento que lhe garanta uma renda complementar para o dia em que quiser parar de trabalhar. Inicialmente havia pensado em fazer uma poupança, mas seu filho observa que dentre os produtos do site também há a previdência privada.\nÉ hora de <b>ir até a Cooperativa conversar com seu gerente de negócios e avaliar qual a melhor opção</b>.",
    "T2_F1_P4_S1":"Aproveitando as boas oportunidades",
    "ST2_F1_P4_S1":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F1_P4_S1":"Aproveitando as boas oportunidades",
    "PC_F1_P4_S1":"<b>Tema abordado:</b> O papel do Banco e da Cooperativa",
    "FBT_F1_P4_S1":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F1_P4_S1":"Para despertar o interesse de associados como o Sr. Elias, e até mesmo de não associados, é preciso investir em campanhas que aumentem o interesse das pessoas pelo modelo cooperativo e fomentem a utilização dos produtos e serviços da Cooperativa.\nÉ papel do Banco Cooperativo Sicredi desenvolver as estratégias de posicionamento de marca, incluindo campanhas promocionais e institucionais sistêmicas e compete às Centrais apoiar as Cooperativas de sua região na implementação das mesmas.",
    "QC_F1_P4_S1":"A responsabilidade de apoiar as Cooperativas na  importante atividade de criação de estratégias de posicionamento de marca, incluindo campanhas promocionais e institucionais sistêmicas é do Banco Cooperativo Sicredi.",
    "RT_F1_P4_S1":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Sr. Elias:", 
    "srEliasUA":"Sem perder tempo, Sr. Elias foi conferir os planos de previdência oferecidos pela Cooperativa.",
    
   "M_F1_P4_S2":"\nDisponibilizar a opção de Agente Credenciado para recebimentos de contas.",
    "T1_F1_P4_S2":"Novos associados. Novas formas de atendimento",
    "C1_F1_P4_S2":"A campanha do Sicredi foi um sucesso. Sr. Elias chegou a UA para fazer o seu plano de previdência. A intenção é consultar seu gerente de negócios para esclarecer dúvidas sobre o produto.  Já estava quase no horário de fechamento da UA e ele também tinha algumas contas a pagar. As filas dos caixas estavam longas, pois, assim como o Sr. Elias, a maioria das pessoas dava preferência aos caixas.\nEm função do grande movimento, Sr. Elias, provavelmente, não conseguiria fazer tudo o que pretendia na UA: pagar as contas e ainda conversar com o gerente.",
    "T2_F1_P4_S2":"Novos associados. Novas formas de atendimento",
    "ST2_F1_P4_S2":"Para ajudar Sr. Elias, você deverá acionar os procedimentos que devem ser realizados pelos seguintes elementos da estrutura:",
    "T3_F1_P4_S2":"Novos associados. Novas formas de atendimento",
    "ST3_F1_P4_S2":"Quanto mais rápido você cumprir essa missão, maiores serão os benefícios!",
    "I1_F1_P4_S2":"Banco Sicredi",
    "I1_F1_P4_S2_TXT":"Avaliar, definir e gerir canais de atendimento adequados às necessidades dos associados e usuários das cooperativas de crédito",
    "BANCOSICREDI2_OP1":"Formatar a estratégia mercadológica sistêmica para oferta do produto crédito",
    "BANCOSICREDI2_OP2":"Apoiar na definição das estratégias de canais,  mercado, padronização visual e marca",
    "BANCOSICREDI2_OP3":"Avaliar, definir e gerir canais de atendimento adequados às necessidades dos associados e usuários das cooperativas de crédito",
    "I2_F1_P4_S2":"Confederação",
    "I2_F1_P4_S2_TXT":"Implementar, operacionalizar e prover suporte adequado para os canais de atendimento do Sicredi",
    "CONFEDERACAO2_OP1":"Intermediar a compra dos equipamentos, por meio de sua área de Compras e Suprimentos",
    "CONFEDERACAO2_OP2":"Implementar, operacionalizar e prover suporte adequado para os canais de atendimento do Sicredi",
    "CONFEDERACAO2_OP3":"Formatar produtos e serviços corporativos",
    "I3_F1_P4_S2":"Cooperativas Centrais",
    "I3_F1_P4_S2_TXT":"Apoiar na definição e implementação de políticas, metas e estratégias regionais relacionadas aos canais de atendimento",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL2_OP1":"Atuar como gestor do projeto e apoiar a implementação local do programa",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL2_OP2":"Atuar como parceira na implementação do programa",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL2_OP3":"Apoiar na definição e implementação de políticas, metas e estratégias regionais relacionadas aos canais de atendimento",
    "I4_F1_P4_S2":"Cooperativas Singulares",
    "I4_F1_P4_S2_TXT":"Realizar a gestão local dos canais de atendimento e contratar agentes credenciados (associados PJ) para ampliar as opções dos usuários em relação a algumas operações",
    "COOPERATIVA2_OP1":"Realizar a gestão local dos canais de atendimento e contratar agentes credenciados (associados PJ) para ampliar as opções dos usuários em relação a algumas operações",
    "COOPERATIVA2_OP2":"Atuar como gestor do projeto e apoiar a implementação local do programa",
    "COOPERATIVA2_OP3":"Formalizar e estruturar a  constituição de uma nova UA",
    "I5_F1_P4_S2":"Agente Credenciado",
    "I5_F1_P4_S2_TXT":"Prestar serviços de recebimento de contas",
    "AGENTECREDENCIADO2_OP1":"Prestar serviços de recebimento de contas",
    "AGENTECREDENCIADO2_OP2":"Atuar como apoiadores do projeto",
    "AGENTECREDENCIADO2_OP3":"Prestar serviços de atendimento telefônico ao associado, como consulta de saldo, desbloqueio do cartão etc",    
    "PT_F1_P4_S2":"Novos associados. Novas formas de atendimento",
    "PC_F1_P4_S2":"<b>Tema abordado:</b> Os Canais de Atendimento do Sicredi",
    "FBT_F1_P4_S2":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F1_P4_S2":"A UA é o principal canal de relacionamento entre a Cooperativa e a comunidade. Nela o associado tem acesso a todos os serviços oferecidos pela Cooperativa e é atendido por equipes com foco na consultoria financeira e no desenvolvimento do quadro social.\nNo entanto, para algumas operações mais simples, como o pagamento de contas, existem outros canais disponíveis para gerar mais comodidade e conveniência aos associados: Sicredi Internet, Caixas Eletrônicos e Agentes Credenciados são bons exemplos.",
    "QC_F1_P4_S2":"A UA concentra todos os canais de relacionamento entre a Cooperativa e a comunidade.",
    "QFB_F1_P4_S2":"A UA é o principal canal de atendimento entre a Cooperativa e a comunidade. No entanto, para algumas operações mais simples, como o pagamento de contas, existem outros canais disponíveis para gerar mais comodidade e conveniência aos associados. Sicredi Internet, Caixas Eletrônicos e Agentes Credenciados são bons exemplos.",
    "RT_F1_P4_S2":"Veja como a atuação dos elementos da estrutura do Sicredi ajudaram o Sr. Elias:", 
    "grandeComercio":"O município de Cooperar está em franca expansão. Novo comércio, novo agente credenciado.",
   
   "T1_F2_P1_S3":"A feira anual de agricultores",
    "C1_F2_P1_S3":"Vai começar a <b>feira anual de pequenos agricultores</b>. Sr. Oscar é um dos organizadores e esse ano ele vai, assim como seu pai o fez, passar essa tradição da família para o filho.\nEle e os demais associados do meio rural gostariam que a Cooperativa fosse uma das patrocinadoras do evento. O interesse de todos é que a Cooperativa coloque um estande na feira.\nA equipe da Unidade de Atendimento terá de se revezar para manter o atendimento na UA e também na feira – onde poderão conversar com os visitantes e prospectar negócios. Dessa forma, a Cooperativa incentivaria a produção e a geração de renda dos produtores, atuando como parceira do seu desenvolvimento.",
    "T2_F2_P1_S3":"A feira anual de agricultores",
    "ST2_F2_P1_S3":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F2_P1_S3":"A feira anual de agricultores",
    "PC_F2_P1_S3":"<b>Tema abordado:</b> O relacionamento do Sicredi com a comunidade",
    "FBT_F2_P1_S3":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F2_P1_S3":"O relacionamento do Sicredi com a comunidade se dá principalmente pelo seu papel na promoção da melhoria da qualidade de vida das pessoas por meio da agregação de renda. Ele também pode acontecer de diversas outras formas: participação em eventos locais, como feiras, campeonatos esportivos e atividades culturais, ou ainda, em ações de voluntariado, lazer, cuidados com o meio ambiente e promoção social.\nNo Sicredi, a participação nesse tipo de atividade é estratégica e deve fazer parte do planejamento anual da Cooperativa.",
    "QC_F2_P1_S3":"Em termos estratégicos, o relacionamento do Sicredi com a comunidade deve priorizar, a curto prazo, a rentabilidade da cooperativa de crédito.",
    "QFB_F2_P1_S3":"Para o Sicredi, estar próximo às comunidades é premissa básica da sua atuação. Quando afirmamos em nossa missão que temos como objetivo melhorar a qualidade de vida dos associados e da sociedade e afirmamos que um dos nossos diferenciais competitivos refere-se ao fato de sermos uma instituição financeira da comunidade, estamos assumindo a responsabilidade pela realização de ações concretas com esse foco.",
    "RT_F2_P1_S3":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Sr. Oscar:",
    "feiraAgricultores":"A feira de agricultores desse ano promete ser a maior de todos os tempos.", 	
    
   "M_F2_P2_S2":"\nAjudar Fabiana a comprar o consórcio para a futura troca de carro.",
    "T1_F2_P2_S2":"Planos futuros e a troca de carro",
    "C1_F2_P2_S2":"Depois de sair da UA, Fabiana tomou uma decisão que seria muito significativa em momentos especiais de sua vida: se tornar uma associada do Sicredi. Aliás, Fabiana estava num momento de decisões...\nSua primeira consulta à médica estava agendada e, pensando na possibilidade de engravidar, ela e seu marido já planejavam, inclusive, a compra de um consórcio. Desejavam, no futuro, <b>trocar o carro</b> atual por um maior -  no qual coubesse a cadeirinha no banco traseiro, o carrinho de bebê, ou até mesmo a possibilidade de um segundo veículo especialmente para ela, já que necessitaria deslocar-se com o bebê com maior frequência, levá-lo ao pediatra, escolinha, etc.",
    "T2_F2_P2_S2":"Planos futuros e a troca de carro",
    "ST2_F2_P2_S2":"Para ajudar Fabiana, você deverá acionar os elementos da estrutura e do modelo de negócio do Sicredi responsáveis pelos seguintes procedimentos:",
    "T3_F2_P2_S2":"Planos futuros e a troca de carro",
    "ST3_F2_P2_S2":"Quanto mais rápido você cumprir essa missão, maiores serão os benefícios!",
    "I1_F2_P2_S2":"Banco Central do Brasil",
    "I1_F2_P2_S2_TXT":"Coordenar, supervisionar, fiscalizar e controlar as atividades do Sistema de Consórcios no Brasil",
    "I2_F2_P2_S2":"Administradora de Consórcio",
    "I2_F2_P2_S2_TXT":"Disponibilizar opções de produtos de consórcio e administrar os grupos de consórcio",
    "I3_F2_P2_S2":"Cooperativas Singulares",
    "I3_F2_P2_S2_TXT":"Encontrar mais associados que queiram comprar um consórcio para criação de um grupo",
    "EPT_F2_P2_S2":"Grupo de Consórcio",
    "EPC_F2_P2_S2":"Consórcio é um sistema que reúne em grupo pessoas físicas e/ou jurídicas com interesse comum para compra de bens ou serviços, por meio de autofinanciamento, onde o valor do bem é diluído num prazo pré-determinado.",
    "I4_F2_P2_S2":"UA",
    "I4_F2_P2_S2_TXT":"Efetuar o relacionamento com o associado e oferecer a melhor solução para atender sua demanda",
    "I5_F2_P2_S2":"Cooperativas Centrais",
    "I5_F2_P2_S2_TXT":"Apoiar e supervisionar as Cooperativas no desdobramento das estratégias mercadológicas dos produtos de consórcio",
    "I6_F2_P2_S2":"Confederação",
    "I6_F2_P2_S2_TXT":"Prover as soluções de tecnologia para realizar as operações de consórcios e apoiar no trabalho de formalística dessas operações",
    "PT_F2_P2_S2":"Planos futuros e a troca de carro",
    "PC_F2_P2_S2":"<b>Tema abordado:</b> O papel da Administradora de Consórcios",
    "FBT_F2_P2_S2":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F2_P2_S2":"A criação do produto de consórcio surgiu por uma demanda dos próprios associados do Sicredi. O sistema de consórcios é a modalidade de consumo baseado na união de pessoas, em grupo fechado, cuja finalidade é formar poupança comum destinada à aquisição de bens móveis, imóveis e serviços, por meio do autofinanciamento.\nUma vez integrada ao Sistema Financeiro Nacional, as operações do Sicredi devem seguir as normas determinadas pelos órgãos competentes.  No caso, para se oferecer um produto de consórcio, a lei vigente determina a criação de uma Administradora de Consórcios, uma instituição especializada  na organização e administração de grupos de consórcio que proporciona a reunião de diversos poupadores que tenham objetivos comuns quanto à aplicação de seus recursos.",
    "QC_F2_P2_S2":"Ter um entidade responsável pela administração de consórcios é algo exclusivo do sistema Sicredi o que lhe confere maior credibilidade na oferta de produtos de consórcio.",
    "QFB_F2_P2_S2":"Em conformidade com as leis vigentes do Sistema Financeiro Nacional, o Sicredi e todas as instituições financeiras devem contar com uma entidade responsável pela administração de consórcios para estarem aptos a oferecer produtos de consórcio.",
    "RT_F2_P2_S2":"Veja como a atuação dos elementos da estrutura do Sicredi ajudaram Fabiana:", 
    "suv":"Um carro para a família.",
    
   "M_F2_P3_S2":"\nFazer com que a Camila passe a utilizar o seu cartão Sicredi para conquistar os benefícios desse uso.",
    "T1_F2_P3_S2":"Pagando o almoço",
    "C1_F2_P3_S2":"Camila está almoçando com seus amigos. Ao pagar a conta com o cartão de outra instituição financeira, um deles pergunta por que ela não está usando o cartão do Sicredi. Camila diz que nem o desbloqueou, pois reduziu seu número de cartões para controlar mais seus gastos. Porém, seu amigo comenta que as sobras da Cooperativa são distribuídas proporcionalmente à utilização de produtos e serviços do Sicredi e faz questão de utilizar o cartão bandeira Sicredi e Visa como seus principais cartões de crédito e de débito.\nAo ouvir o comentário, Camila vê que suas economias poderiam aumentar com o uso do cartão Sicredi, obtendo recursos para ajudar a escola na feira de artesanato.",
    "T2_F2_P3_S2":"Pagando o almoço",
    "ST2_F2_P3_S2":"Para ajudar Camila, você deverá acionar os elementos da estrutura do Sicredi responsáveis pelos seguintes procedimentos:",
    "T3_F2_P3_S2":"Pagando o almoço",
    "ST3_F2_P3_S2":"Quanto mais rápido você cumprir essa missão, maiores serão os benefícios!",
    "I1_F2_P3_S2":"Administradora de Cartões",
    "I1_F2_P3_S2_TXT":"Disponibilizar meios eletrônicos de pagamento adequados às necessidades dos associados do Sicredi",
    "I2_F2_P3_S2":"Confederação",
    "I2_F2_P3_S2_TXT":"Prover as soluções de tecnologia para realizar as operações de cartões",
    "I3_F2_P3_S2":"Visa, Cielo e Redecard",
    "I3_F2_P3_S2_TXT":"Ampliar a aceitação dos cartões Sicredi e trazer vantagens e benefícios aos associados como parceiros sistêmicos",
    "I4_F2_P3_S2":"Cooperativas Centrais",
    "I4_F2_P3_S2_TXT":"Apoiar e supervisionar as Cooperativas no desdobramento local das estratégias mercadológicas dos cartões Sicredi",
    "I5_F2_P3_S2":"UA",
    "I5_F2_P3_S2_TXT":"Efetuar o relacionamento com o associado e oferecer as melhores soluções em meios eletrônicos de pagamento",
    "I6_F2_P3_S2":"Confederação",
    "I6_F2_P3_S2_TXT":"Prestar serviços de central de atendimento telefônico ao associado, como consulta de saldo, desbloqueio do cartão etc.",
    "PT_F2_P3_S2":"Pagando o almoço",
    "PC_F2_P3_S2":"<b>Tema abordado:</b> Como agregamos renda ao nosso associado e o papel da Administradora de Cartões",
    "FBT_F2_P3_S2":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F2_P3_S2":"O papel de usuário exercido pelo associado tem a ver com a utilização dos produtos e serviços da Cooperativa.",
    "QC_F2_P3_S2":"É fundamental que o associado priorize a utilização dos produtos e serviços da sua Cooperativa em detrimento a outras instituições financeiras das quais possa ser cliente. Essa iniciativa fortalece os resultados da Cooperativa e contribui para que ela atinja o seu objetivo de agregação de renda e melhoria da qualidade de vida da comunidade.",
    "RT_F2_P3_S2":"Veja como a atuação dos elementos da estrutura do Sicredi ajudaram Camila:",
    "feiraArtesanato":"A feira de artesanato da escola promete movimentar a pequena cidade de Cooperar", 	
    
   "AT_F2_P3_S3":"Visa, Redecard e Cielo",
    "AC_F2_P3_S3":"<b>Visa:</b> A parceria com a Visa proporciona a utilização, pelos associados, de cartões de uma bandeira reconhecida internacionalmente, que é aderente as melhores práticas de mercado e com alto padrão de segurança..\n\n<b>Redecard e Cielo:</b> São as duas principais credenciadoras de meios de pagamentos eletrônicos do Brasil.  A parceria com a Redecard envolveu a aceitação dos cartões bandeira Sicredi nas maquininhas da Redecard, viabilizando também o credenciamento de estabelecimentos comerciais para realizar vendas com as bandeiras aceitas pela credenciadora. Já a parceria com a Cielo  permitiu ao Sicredi alterar e ser domicílio bancário, bem como realizar  manutenções de domicílio bancário (trava).",
    "ABT_F2_P3_S3":"Novo Elemento!",
    "ABC_F2_P3_S3":"Veja abaixo os benefícios adquiridos:", 
    
   "T1_F2_P4_S3":"O Trabalho de Conclusão de Curso",
    "C1_F2_P4_S3":"O filho do Sr. Elias cresceu ouvindo o pai contar histórias sobre cooperativismo. Quando, há muito tempo, o pai se tornou associado da Cooperativa de Crédito essa história ganhou mais capítulos. Prestes a se formar em Administração, Eduardo decide fazer seu Trabalho de Conclusão de Curso sobre o modelo de gestão das Cooperativas de Crédito.\nAo saber do interesse do filho, Elias o leva para a UA para solicitar alguns materiais de pesquisa. Lá são informados sobre <b>o Centro de Informação e Memória do Sicredi - no qual há um acervo histórico e cultural sobre o cooperativismo de crédito</b>.",
    "T2_F2_P4_S3":"O Trabalho de Conclusão de Curso",
    "ST2_F2_P4_S3":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F2_P4_S3":"O Trabalho de Conclusão de Curso",
    "PC_F2_P4_S3":"",
    "FBT_F2_P4_S3":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F2_P4_S3":"",
    "QC_F2_P4_S3":"",
    "RT_F2_P4_S3":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Sr. Elias:",
    "biblioteca":"\"Se ao lado da biblioteca houver um jardim, nada faltará\" - Cícero", 	
    
   "T1_F2_P4_S4":"O aprendizado de filho para pai",
    "C1_F2_P4_S4":"Eduardo conversa com o Sr. Elias sobre o que aprendeu na sua pesquisa. Ele ficou surpreso ao descobrir o tamanho da estrutura do Sicredi e achou interessante o fato de que as Cooperativas de cada região se organizam nas chamadas Cooperativas de segundo grau - que são as Centrais - e que quando um sistema de cooperativas tem mais de três Centrais, como no Sicredi, ele pode constituir uma Confederação – que é considerada uma Cooperativa de terceiro grau.\nEduardo explica ao pai que as Centrais difundem o cooperativismo de crédito e coordenam a atuação das Cooperativas filiadas, apoiando-as nas atividades de desenvolvimento e de expansão.\nAlém disso, elas têm um papel importante de supervisão e representação das melhores práticas de um grupo de Cooperativas.\nEduardo precisa <b>fazer novas pesquisas</b> para continuar seu trabalho.",
    "T2_F2_P4_S4":"O aprendizado de filho para pai",
    "ST2_F2_P4_S4":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F2_P4_S4":"O aprendizado de filho para pai",
    "PC_F2_P4_S4":"",
    "FBT_F2_P4_S4":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F2_P4_S4":"",
    "QC_F2_P4_S4":"",
    "RT_F2_P4_S4":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Sr. Elias:",
    "destaque1":"Ao que tudo indica, Sr. Elias está conseguindo transmitir os valores do cooperativismo para seu filho.", 	
    
   "AT_F2":"Rabobank",
    "AC_F2":"O Sicredi firmou uma parceria estratégica com o Rabobank – instituição holandesa cooperativa que detém cerca de 84% de participação no mercado de financiamento rural na Holanda e 30% no mercado de crédito imobiliário daquele país.\nA parceria proporcionará o intercâmbio de informações e de conhecimentos, além de possibilitar a ampliação do portfólio de produtos do Sicredi oferecidos aos associados.\nOs benefícios para os associados, cooperativas e colaboradores do Sicredi referem- se a qualificar o empreendimento cooperativo, acessar integralmente o mercado nacional e internacional, alavancar fontes de longo prazo e potencializar a consistência patrimonial do Sicredi.",
    "ABT_F2":"Novo Elemento!",
    "ABC_F2":"Veja abaixo os benefícios adquiridos:",
    
   "SBT_F2":"Distribuição de Sobras",
    "SBC_F2":"O resultado da cooperativa é distribuído na proporção das operações realizadas pelo associado com sua Cooperativa. Ou seja, quanto mais o associado usar os produtos e serviços financeiros, mais ele contribui para os resultados e maior o valor das sobras a que tem direito.",
    
   "M_F3_P1_S4":"\nDisponibilizar ao Sr. Oscar uma opção de seguro rural para sua produção.",
    "T1_F3_P1_S4":"A safra em risco",
    "C1_F3_P1_S4":"Os associados da comunidade rural - uma parcela importante da base de associados do Sicredi - estão com receio em relação aos riscos que a produção corre por conta de catástrofes naturais, como períodos de chuvas torrenciais seguidos por longos períodos de estiagem.\nSr. Oscar é um deles... E, embora preocupado, se mantém otimista. Precavido, como a experiência lhe ensinou a ser, ele procura formas de <b>manter segura a produção da lavoura de sua família</b>.",
    "T2_F3_P1_S4":"A safra em risco",
    "ST2_F3_P1_S4":"Para ajudar Sr. Oscar, você deverá acionar os procedimentos que devem ser realizados pelos seguintes elementos da estrutura:",
    "T3_F3_P1_S4":"A safra em risco",
    "ST3_F3_P1_S4":"Quanto mais rápido você cumprir essa missão, maiores serão os benefícios!",
    "I1_F3_P1_S4":"Mapfre",
    "I1_F3_P1_S4_TXT":"Disponibilizar opções em seguros  agrícolas, entre outros",
    "MAPFRE2_OP1":"Oferecer opções de seguros adequadas às necessidades dos associados",
    "MAPFRE2_OP2":"Disponibilizar opções em seguros  agrícolas, entre outros",
    "MAPFRE2_OP3":"Disponibilizar a estrutura tecnológica adequada aos padrões de segurança e mercado",
    "I2_F3_P1_S4":"Administradora de Seguros",
    "I2_F3_P1_S4_TXT":"Oferecer opções de seguros adequadas às necessidades dos associados",
    "CORRETORADESEGUROS2_OP1":"Oferecer opções de seguros adequadas às necessidades dos associados",
    "CORRETORADESEGUROS2_OP2":"Analisar a opção de seguro tendo em vista a política de risco do Sicredi",
    "CORRETORADESEGUROS2_OP3":"Promover autonomamente soluções para as Cooperativas",
    "I3_F3_P1_S4":"Confederação",
    "I3_F3_P1_S4_TXT":"Prover as soluções de tecnologia para realizar as operações de seguros",
    "CONFEDERACAO3_OP1":"Oferecer opções de seguros adequadas às necessidades dos associados",
    "CONFEDERACAO3_OP2":"Prover as soluções de tecnologia para realizar as operações de seguros",
    "CONFEDERACAO3_OP3":"Formatar produtos e serviços corporativos",
    "I4_F3_P1_S4":"Cooperativas Centrais",
    "I4_F3_P1_S4_TXT":"Apoiar e supervisionar as Cooperativas no desdobramento das estratégias mercadológicas dos produtos de seguros",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL3_OP1":"Potencializar a execução de negócios dado o conhecimento específico do mercado regional de atuação",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL3_OP2":"Formatar produtos e serviços considerando as demandas do Sistema",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL3_OP3":"Apoiar e supervisionar as Cooperativas no desdobramento das estratégias mercadológicas dos produtos de seguros",
    "I5_F3_P1_S4":"UA",
    "I5_F3_P1_S4_TXT":"Efetuar o relacionamento com o associado, entender a sua necessidade, identificar o produto mais adequado e fornecer a cotação do seguro",
    "UA2_OP1":"Oferecer opções de seguros adequadas às necessidades dos associados",
    "UA2_OP2":"Efetuar o relacionamento com o associado, entender a sua necessidade, identificar o produto mais adequado e fornecer a cotação do seguro",
    "UA2_OP3":"Analisar a opção de seguro tendo em vista a política de risco do Sicredi",
    "PT_F3_P1_S4":"A safra em risco",
    "PC_F3_P1_S4":"",
    "FBT_F3_P1_S4":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F3_P1_S4":"",
    "RT_F3_P1_S4":"Veja como a atuação dos elementos da estrutura do Sicredi ajudaram Sr. Oscar:", 
    "lavoura":"A prudência e experiência de Sr. Oscar começam a lhe render os primeiros frutos, grãos, hortaliças...",
    
   "AT_F3_P1_S5":"Seguradoras",
    "AC_F3_P1_S5":"O Sicredi oferece produtos de seguros e previdência. Para isso, fez parcerias com as melhores seguradoras do Brasil, obedecendo rigorosos critérios de solidez, portfolio de produtos e experiência no mercado financeiro e segurador, aliado a qualidade na prestação de serviços.\n\n<b>Icatu Seguros:</b> Essa parceria nos ajuda na comercialização de Seguros de Vida e Planos de Previdência Privada. Com ela oferecemos produtos e serviços para associados em busca de segurança e realização financeira em cada fase da vida.\n\n<b>MAPFRE, SulAmérica e HDI:</b> O associado pode escolher entre três das melhores seguradoras de Auto do mercado. Com elas, é possível atender a necessidade dos associados para todos os tipos de automóveis.  A MAPFRE ainda é parceira em seguros Agrícolas, Rurais, Residencial, Patrimoniais, Empresariais, Máquinas e Equipamentos etc.\n\n<b>Chubb Seguros:</b> Nossa mais nova parceira tem como principal benefício o aumento da competitividade dos produtos de Máquinas e Equipamentos, oferecendo mais uma opção de negócio para os associados.",
    "ABT_F3_P1_S5":"Novo Elemento!",
    "ABC_F3_P1_S5":"Veja abaixo os benefícios adquiridos:", 
    
   "T1_F3_P2_S3":"Percalço durante a viagem",
    "C1_F3_P2_S3":"Fabiana fez uma viagem com o seu marido para conhecer uma fábrica de chocolates finos, a duas horas de distância da sua casa. Depois de escolher alguns produtos, ao chegar ao caixa, ela é informada que a loja só aceita dinheiro como forma de pagamento.\nNão há uma Unidade de Atendimento do Sicredi próxima e, assim, ela precisa <b>ir até o caixa 24h mais próximo para retirar o dinheiro</b> e comprar os deliciosos chocolates.",
    "T2_F3_P2_S3":"Percalço durante a viagem",
    "ST2_F3_P2_S3":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F3_P2_S3":"Percalço durante a viagem",
    "PC_F3_P2_S3":"",
    "FBT_F3_P2_S3":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F3_P2_S3":"",
    "QC_F3_P2_S3":"",
    "RT_F3_P2_S3":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Fabiana:", 
    "caixa24Horas":"Comodidade e praticidade para todos os associados.", 
    
   "AT_F3_P2_S4":"Banco24horas",
    "AC_F3_P2_S4":"O Sicredi possui atualmente mais de 2 mil caixas eletrônicos em sua rede, distribuídos nos 11 estados em que está presente.\nPara complementar esta rede, o Sicredi firmou uma parceria com a TecBan, que disponibiliza para os associados os mais de 11 mil equipamentos da Rede Banco24Horas, além dos equipamentos de outras instituições financeiras participantes da rede.\nAlém disso, desde 2010 o Sicredi também compartilha seus equipamentos com os usuários da Rede Compartilhada TecBan. Esta parceria trouxe importantes benefícios para as Cooperativas:\n<ul><li>Receita complementar através do recebimento de tarifas pelas transações realizadas na rede;</li><li>Ampliação da exposição e fortalecimento da marca Sicredi junto aos usuários da rede;</li><li>Oportunidade de associar as pessoas que venham a utilizar a rede do Sicredi.</li></ul>",
    "ABT_F3_P2_S4":"Novo Elemento!",
    "ABC_F3_P2_S4":"Veja abaixo os benefícios adquiridos:", 
    
   "T1_F3_P2_S5":"A um passo de um grande objetivo",
    "C1_F3_P2_S5":"Fabiana já estava planejando abrir uma filial de sua chocolateria e agora só falta o aporte financeiro final. Ela solicitou à sua Cooperativa um crédito de valor alto, que, em uma primeira análise, está dentro da sua possibilidade de pagamento e de acordo com os preceitos que regem a concessão de crédito no Sicredi.\nSeguindo as orientações da política sistêmica, o pedido é analisado e  aprovado. Com a liberação do crédito, Fabiana poderá <b>concretizar seu projeto de ampliar o seu negócio</b>.",
    "T2_F3_P2_S5":"A um passo de um grande objetivo",
    "ST2_F3_P2_S5":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F3_P2_S5":"A um passo de um grande objetivo",
    "PC_F3_P2_S5":"<b>Tema abordado:</b> O papel do Banco na definição de políticas sistêmicas",
    "FBT_F3_P2_S5":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F3_P2_S5":"Para apoiar as Cooperativas na condução de suas atividades e garantir uma padronização em relação a atuação das diversas Cooperativas singulares que integram o sistema, o Banco assume a responsabilidade de propor e executar as políticas de gestão financeira, mercadológica, de riscos (Crédito, Operacional e Mercado), e demais políticas relacionadas às atividades fim das empresas controladas por ele.",
    "QC_F3_P2_S5":"Entre as responsabilidades do Banco estão: propor políticas de gestão financeira, mercadológica e de riscos em suas diferentes dimensões.",
    "RT_F3_P2_S5":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Fabiana:", 
    "chocolateria2":"A realização do projeto de vida: a nova filial da chocolateria.", 
    
   "AT_F3_P2_S6":"Associado",
    "AC_F3_P2_S6":"A relação da Cooperativa com os associados é próxima e traz diferenciais competitivos importantes. Ao ser, ao mesmo tempo, dono da Cooperativa e usuário dos seus produtos e serviços, os associados acabam comprando produtos deles mesmos.\nPor isso, as operações realizadas entre a Cooperativa e seus associados são consideradas <b>atos cooperativos</b> e são isentas de alguns tributos que seriam pagos caso a mesma operação fosse realizada com outros tipos de instituições financeiras.",
    "ABT_F3_P2_S6":"Novo Elemento!",
    "ABC_F3_P2_S6":"Veja abaixo os benefícios adquiridos:", 
    
   "T1_F3_P4_S5":"Um convite especial",
    "C1_F3_P4_S5":"Cada vez mais a pesquisa sobre o cooperativismo de crédito tem unido pai e filho. O horário após o jantar agora estava reservado para as discussões sobre o modelo de gestão das Cooperativas de Crédito.\nDas trocas de informações e experiências mútuas, nasce, em Sr. Elias, um genuíno interesse sobre o Sicredi. Um resgate da sua própria história de vida, outrora associado de uma Cooperativa de Produção.\nAo receber um convite para participar do Programa Crescer, Sr. Elias enxerga uma oportunidade de <b>conhecer mais sobre a cultura da cooperação e o funcionamento das sociedades cooperativas</b>.",
    "T2_F3_P4_S5":"Um convite especial",
    "ST2_F3_P4_S5":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F3_P4_S5":"Um convite especial",
    "PC_F3_P4_S5":"<b>Tema abordado:</b> O papel da Fundação e o Programa Crescer",
    "FBT_F3_P4_S5":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F3_P4_S5":"Quanto mais os associados entendem como funciona o empreendimento cooperativo, mais eles investem na Cooperativa e a valorizam, gerando benefícios para toda a comunidade.  Por acreditar nisso, o Sicredi criou a Fundação Sicredi – entidade que tem como objetivo estruturar, desenvolver e coordenar programas de educação que promovam o cooperativismo de crédito e a formação dos associados.",
    "QC_F3_P4_S5":"Investir na formação de associados traz benefícios para comunidade e para o próprio Sicredi.",
    "RT_F3_P4_S5":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Sr. Elias:",
    "srEliasCooperativa":"Das tardes na praça à participação no Programa Crescer. A nova rotina do Sr. Elias.", 	
    
   "M_F3_P4_S6":"Ajudar Elias a explicar para seu filho como se dá a participação dos associados na gestão do empreendimento cooperativo.",
    "T1_F3_P4_S6":"Uma nova fonte de pesquisa",
    "C1_F3_P4_S6":"Numa das conversas com o filho, Sr. Elias comenta sobre a participação dos associados no processo de gestão do empreendimento cooperativo. Os olhos do filho brilham conforme Sr. Elias fala, ele nunca tinha visto o pai tão entusiasmado e não era sem motivo: Sr. Elias acabara de ser eleito Coordenador de Núcleo da sua Cooperativa.\nDurante o jantar daquele dia, ele compartilha um pouco do que aprendeu nos Programas Crescer e Pertencer. A conversa se encaminhou para a explicação do <b>modelo de gestão das Cooperativas de Crédito do Sicredi</b>.",
    "T2_F3_P4_S6":"Uma nova fonte de pesquisa",
    "ST2_F3_P4_S6":"Para ajudar Sr. Elias, você deverá acionar os elementos da estrutura do Sicredi responsáveis pelos seguintes procedimentos:",
    "T3_F3_P4_S6":"Uma nova fonte de pesquisa",
    "ST3_F3_P4_S6":"Quanto mais rápido você cumprir essa missão, maiores serão os benefícios!",
    "I1_F3_P4_S6":"Associado",
    "I1_F3_P4_S6_TXT":"Participar das assembleias e demais fóruns de participação, exercendo seu papel de dono do negócio",
    "I2_F3_P4_S6":"Cooperativas Singulares",
    "I2_F3_P4_S6_TXT":"Realizar as Assembleias nas quais serão tomadas as decisões relativas à gestão do empreendimento",
    "I3_F3_P4_S6":"Cooperativas Centrais",
    "I3_F3_P4_S6_TXT":"Realizar a Assembleia Geral da Central, consolidando as decisões das Cooperativas de sua região",
    "I4_F3_P4_S6":"Sicredipar",
    "I4_F3_P4_S6_TXT":"Consolidar e formalizar as decisões das Centrais, deliberando sobre assuntos estratégicos para o Sistema e orientando as atividades das entidades de 3º grau (CAS)",
    "I5_F3_P4_S6":"CAS",
    "I5_F3_P4_S6_TXT":"Prover, como empresas de terceiro grau, soluções para as Cooperativas de Crédito",
    "I6_F3_P4_S6":"Cooperativas Singulares",
    "I6_F3_P4_S6_TXT":"Implementar as soluções que estejam aderentes às necessidades dos associados",
    "PT_F3_P4_S6":"Uma nova fonte de pesquisa",
    "PC_F3_P4_S6":"<b>Tema abordado:</b> O Modelo de Governança do Sistema",
    "FBT_F3_P4_S6":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F3_P4_S6":"No Sicredi, o planejamento e o processo de tomada de decisão se dá em diversos níveis: acontece localmente em cada uma das entidades que compõe o Sistema, desde as UAs, passando pelas Cooperativas Singulares, Centrais e entidades de terceiro grau.\nPara garantir o alinhamento sistêmico, é importante contar com um planejamento estratégico para todo o Sicredi e com um modelo de governança próprio que garanta que as diretrizes estratégicas definidas espelhem a vontade daqueles que representam os donos do nosso empreendimento.",
    "QC_F3_P4_S6":"No Sicredi, todo o processo de planejamento e de tomadas de decisões estratégicas são feitas pontualmente de modo que cada localidade, respeitando suas peculiaridades, ficam responsáveis pela formulação e implementação do planejamento estratégico.",
    "QFB_F3_P4_S6":"Para garantir o alinhamento sistêmico, é importante contar com um planejamento estratégico para todo o Sicredi. Isso não quer dizer que o processo de planejamento e de tomadas de decisões estratégicas estejam centralizadas poucas entidades que compõe o Sistema.",
    "RT_F3_P4_S6":"Veja como a atuação dos elementos da estrutura do Sicredi ajudaram Sr. Elias:", 
    "reuniaoNucleo":"Boas notícias! Cada vez mais os associados estão exercendo o papel de \"donos do negócio\".", 
    
   "T1_F4_P1_S6":"O prêmio da perseverança",
    "C1_F4_P1_S6":"As temerosas previsões não se confirmaram. Toda determinação de Sr. Oscar foi premiada e seus filhos tiveram um importante aprendizado. A produção da safra superou as expectativas.\nPorém, os rendimentos obtidos ainda não foram aplicados. Sr. Oscar recebe uma ligação da Cooperativa na qual lhe são apresentadas opções para investir o seu dinheiro.\nEle, que geralmente a utiliza apenas para pegar crédito para a produção, agora pensa mais no futuro dos filhos e <b>quer investir em algo que lhe traga benefícios e, ao mesmo tempo, ajude outras pessoas que precisam de crédito para alavancar seus negócios</b>.",
    "T2_F4_P1_S6":"O prêmio da perseverança",
    "ST2_F4_P1_S6":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F4_P1_S6":"O prêmio da perseverança",
    "PC_F4_P1_S6":"<b>Tema abordado:</b> As famílias de produtos do Sicredi",
    "FBT_F4_P1_S6":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F4_P1_S6":"A possibilidade de oferecer produtos e serviços financeiros, sem perder o diferencial de ser uma Cooperativa, foi um importante avanço para o Sicredi.\nConfira a lista das famílias de produtos e serviços do Sicredi:\n\n<ul><li>Conta Corrente</li><li>Sicredi Cartões</li><li>Crédito Responsável Sicredi</li><li>Sicredi Investimentos</li><li>Sicredi Seguros</li><li>Sicredi Previdência</li><li>Sicredi Consórcios</li><li>Cobrança</li><li>Convênios para pagamentos</li></ul>",
    "QC_F4_P1_S6":"Hoje, as Cooperativas competem em igualdade com os demais agentes do sistema financeiro, apresentando uma cesta de produtos e serviços compatível com as demandas do mercado e as necessidades dos associados.",
    "RT_F4_P1_S6":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Sr. Oscar:",
    "plantacao":"O resultado do trabalho, perseverança e dedicação.", 
    
   "AT_F4_P1_S7":"Banco Concorrente",
    "AC_F4_P1_S7":"Caracterizam-se como concorrentes do Sicredi todas as instituições financeiras que possuem atribuições iguais ou semelhantes às suas, tais como bancos comerciais, caixas econômicas, outras Cooperativas de Crédito, etc.\nIsso significa que, mesmo não tendo a mesma natureza dos bancos tradicionais, o Sicredi oferece produtos e serviços similares e atua, portanto, no mesmo mercado, enfrentando as mesmas configurações de cenário que o setor financeiro como um todo.\nNesse sentido, o Sicredi enfrenta o desafio de ser compreendido como uma instituição financeira cooperativa que possui todos os produtos e serviços de um banco tradicional, mas com uma proposta de valor diferente: agregar renda e crescimento aos seus associados e a comunidade.\nO negócio do Sicredi é ser Cooperativa e um dos nossos principais diferenciais competitivos é o relacionamento.",
    "ABT_F4_P1_S7":"",
    "ABC_F4_P1_S7":"",

   "T1_F4_P2_S7":"O sonho e o projeto de vida",
    "C1_F4_P2_S7":"Fabiana está num momento muito especial de sua vida. Além de ter ampliado a atuação do seu negócio, agora o maior motivo de sua felicidade é a realização do sonho de ser mãe.\nEla já imagina o filho dando os primeiros passos e, depois, os primeiros chutes na bola.\nMais do que nunca, é preciso dar um “forcinha” para que Fabiana se preocupe com o que realmente importa: <b>garantir um futuro seguro para sua família</b>.",
    "T2_F4_P2_S7":"O sonho e o projeto de vida",
    "ST2_F4_P2_S7":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F4_P2_S7":"O sonho e o projeto de vida",
    "PC_F4_P2_S7":"",
    "FBT_F4_P2_S7":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F4_P2_S7":"",
    "QC_F4_P2_S7":"",
    "RT_F4_P2_S7":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Fabiana:", 
    "familiaCamila":"Um sonho realizado!", 
    
   "M_F4_P2_S8":"\nAbrir uma UA na região em que Fabiana está morando.",
    "T1_F4_P2_S8":"Sempre próximos aos associados",
    "C1_F4_P2_S8":"A nova filial da chocolateria foi inaugurada. Para tornar mais saudável a conciliação entre o papel de empresária e o de mãe, a família decide se mudar para uma casa próxima à nova chocolateria.\nA região está em franca expansão; novos comércios, empreendimentos imobiliários e escolas surgem a todo momento.\nContudo, na região <b>não há uma Unidade de Atendimento próxima</b> - o que é um grande obstáculo para o desenvolvimento dos negócios de Fabiana e de outros associados que lá estão.",
    "T2_F4_P2_S8":"Sempre próximos aos associados",
    "ST2_F4_P2_S8":"Para ajudar Fabiana, você deverá acionar os elementos da estrutura do Sicredi responsáveis pelos seguintes procedimentos:",
    "T3_F4_P2_S8":"Sempre próximos aos associados",
    "ST3_F4_P2_S8":"Quanto mais rápido você cumprir essa missão, maiores serão os benefícios!",
    "I1_F4_P2_S8":"Cooperativas Singulares",
    "I1_F4_P2_S8_TXT":"Encontrar mais associados que desejam um nova UA no local",
    "EPT_F4_P2_S8":"Por que as pessoas querem uma nova UA?",
    "EPC_F4_P2_S8":"É na Unidade de Atendimento (UA) onde os associados fazem suas operações financeiras e acessam os serviços e produtos do Sicredi.",
    "I2_F4_P2_S8":"Cooperativa Singulares",
    "I2_F4_P2_S8_TXT":"Formalizar e estruturar a  constituição de uma nova UA, incluindo a  seleção da equipe",
    "I3_F4_P2_S8":"Cooperativas Centrais",
    "I3_F4_P2_S8_TXT":"Apoiar na estratégia de expansão e no  processo completo de abertura da nova UA",
    "I4_F4_P2_S8":"Banco Sicredi",
    "I4_F4_P2_S8_TXT":"Apoiar na definição das estratégias de canais,  mercado, padronização visual e marca",
    "I5_F4_P2_S8":"Confederação",
    "I5_F4_P2_S8_TXT":"Apoiar no encaminhamento da documentação junto ao Banco Central",
    "I6_F4_P2_S8":"Confederação",
    "I6_F4_P2_S8_TXT":"Intermediar a compra dos equipamentos, por meio de sua área de Compras e Suprimentos",
    "PT_F4_P2_S8":"Sempre próximos aos associados",
    "PC_F4_P2_S8":"<b>Tema abordado:</b> O papel de cada entidade no processo de abertura de novas UAs",
    "FBT_F4_P2_S8":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F4_P2_S8":"O processo de abertura de uma nova UA no Sicredi requer o envolvimento e apoio de uma série de áreas e entidades do Sistema.\nO trabalho conjunto de todos garante o sucesso de um projeto como esse e facilita a atuação das Cooperativas, garantindo os ganhos em escala que só um sistema de Cooperativas de Crédito pode proporcionar.\nO resultado primordial desse trabalho é garantir que o Sicredi esteja presente em todas as comunidades que tenham interesse pelo modelo de crédito cooperativo.",
    "QC_F4_P2_S8":"A abertura de uma nova UA representa, de forma concreta, a disseminação do modelos e dos princípios do cooperativismo de crédito.",
    "RT_F4_P2_S8":"Veja como a atuação dos elementos da estrutura do Sicredi ajudaram Fabiana:", 
    "ua2":"Manchete de jornal: \"Cooperar ganha a segunda UA do Sicredi\"",
    
   "T1_F4_P3_S4":"Exercendo o papel de \"dono do negócio\"",
    "C1_F4_P3_S4":"Depois do que ouviu de seus amigos, Camila se interessou em conhecer mais sobre o Sicredi e sobre como acontece a distribuição das sobras.\nDepois de um tempo, com a ajuda da sua Cooperativa  conseguiu se reorganizar financeiramente e até dar início à <b>reforma da sua casa</b>.\nAos poucos, Camila começou a incentivar as pessoas mais próximas a também se tornarem associadas. Por sua intermediação, amanhã o gerente da sua Unidade de Atendimento irá até a Universidade da qual Camila é aluna falar sobre o Sicredi com os alunos e professores.",
    "T2_F4_P3_S4":"Exercendo o papel de \"dono do negócio\"",
    "ST2_F4_P3_S4":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F4_P3_S4":"Exercendo o papel de \"dono do negócio\"",
    "PC_F4_P3_S4":"<b>Tema abordado:</b> Como agregamos renda ao associado: a distribuição de sobras",
    "FBT_F4_P3_S4":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F4_P3_S4":" No Sicredi, existem quatro formas de agregação de renda:\n\n<ul><li>Distribuição de Sobras</li><li>Consultoria Financeira</li><li>Juros ao Capital</li><li>Taxas menores</li></ul>",
    "QC_F4_P3_S4":"Além de ser um das formas de agregação de renda, a distribuição de sobras é um dos grandes diferenciais do Sicredi em relação a outras instituições financeiras como os bancos.",
    "RT_F4_P3_S4":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Camila:", 
    "casaCamila":"Primeiro, a moto do irmão. Agora, a reforma da casa. As pequenas grandes conquistas de Camila.",
    
   "M_F4_P4_S7":"\nViabilizar a candidatura de Sr. Elias ao Conselho de Administração da Cooperativa.",
    "T1_F4_P4_S7":"A eleição para o Conselho de Administração Cooperativa",
    "C1_F4_P4_S7":"Com o passar do tempo, a atuação de Sr. Elias como Coordenador de Núcleo desperta a admiração e respeito de muitos associados.\nTodas as pessoas ao seu redor o tem como representante legítimo dos ideais do cooperativismo. Visando o bem comum, elas começam a se mobilizar em torno do nome de <b>Sr. Elias como candidato para a posição de Conselheiro de Administração da Cooperativa</b>.",
    "T2_F4_P4_S7":"A eleição para o Conselho de Administração Cooperativa",
    "ST2_F4_P4_S7":"Para ajudar Sr. Elias, você deverá acionar os procedimentos que devem ser realizados pelos seguintes elementos da estrutura:",
    "T3_F4_P4_S7":"A eleição para o Conselho de Administração Cooperativa",
    "ST3_F4_P4_S7":"Quanto mais rápido você cumprir essa missão, maiores serão os benefícios!",
    "I1_F4_P4_S7":"Fundação",
    "I1_F4_P4_S7_TXT":"Estruturar e coordenar programas educacionais para associados do Sicredi",
    "FUNDACAO2_OP1":"Apoiar as Cooperativas na implementação dos programas de formação dos associados",
    "FUNDACAO2_OP2":"Prestar suporte ao associado",
    "FUNDACAO2_OP3":"Estruturar e coordenar programas educacionais para associados do Sicredi",
    "I2_F4_P4_S7":"Cooperativas Singulares",
    "I2_F4_P4_S7_TXT":"Garantir a formação necessária para  o associado assumir suas atribuições de Conselheiro de Administração",
    "COOPERATIVA3_OP1":"Implementar as soluções de melhoria na gestão do negócio",
    "COOPERATIVA3_OP2":"Garantir a formação necessária para o associado assumir suas atribuições de Conselheiro de Administração",
    "COOPERATIVA3_OP3":"Realizar as Assembleias nas quais serão tomadas as decisões relativas à gestão do empreendimento",
    "I3_F4_P4_S7":"Cooperativas Centrais",
    "I3_F4_P4_S7_TXT":"Apoiar as Cooperativas na implementação dos programas de formação dos associados",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL4_OP1":"Atuar como gestor do projeto e apoiar a implementação local do programa",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL4_OP2":"Atuar como parceira na implementação do programa",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL4_OP3":"Apoiar as Cooperativas na implementação dos programas de formação dos associados",
    "I4_F4_P4_S7":"Associado",
    "I4_F4_P4_S7_TXT":"Eleger os Conselheiros de Administração e fiscais da Cooperativa na Assembleia Geral",
    "ASSOCIADO2_OP1":"Eleger os Conselheiros de Administração e fiscais da Cooperativa na Assembleia Geral",
    "ASSOCIADO2_OP2":"Delegar a eleição dos Conselheiros de Administração e fiscais da Cooperativa para os órgãos competentes",
    "ASSOCIADO2_OP3":"Eleger os Conselheiros de Administração e fiscais da Cooperativa na Reunião de Núcleo",
    "PT_F4_P4_S7":"A eleição para o Conselho de Administração Cooperativa",
    "PC_F4_P4_S7":"O significado de ser \"dono do negócio\".",
    "FBT_F4_P4_S7":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F4_P4_S7":"O papel de dono exercido pelo associado tem relação com a sua atuação na gestão do empreendimento cooperativo.",
    "QC_F4_P4_S7":"O segundo principio do cooperativismo é a gestão livre e democrática.",
    "RT_F4_P4_S7":"Veja como a atuação dos elementos da estrutura do Sicredi ajudaram Sr. Elias:",
    "cooperativa":"O engajamento de Sr. Elias e de todos ao seu redor fortalecem o cooperativismo.", 

   "AT_F4_P4_S8":"Pessoas",
    "AC_F4_P4_S8":"Investir no desenvolvimento de pessoas é a maior riqueza que uma organização pode deixar para a sociedade. Pessoas são multiplicadoras de conhecimento. De suas críticas e sugestões de melhorias surgem novos caminhos para ideias inovadoras que terão impactos positivos no crescimento da própria Cooperativa e da comunidade como um todo.",
    "ABT_F4_P4_S8":"Nova conquista",
    "ABC_F4_P4_S8":"Veja abaixo os benefícios adquiridos:",   

   "SBT_F4":"Distribuição de Sobras",
    "SBC_F4":"O resultado da cooperativa é distribuído na proporção das operações realizadas pelo associado com sua Cooperativa. Ou seja, quanto mais o associado usar os produtos e serviços financeiros, mais ele contribui para os resultados e maior o valor das sobras a que tem direito.",    
  
   "T1_F5_P1_S8":"Valorizando a satisfação do associado",
    "C1_F5_P1_S8":"Sr. Oscar foi convidado a <b>participar de uma pesquisa de satisfação do Sicredi</b>. Recebeu uma ligação na qual foi questionado se recomendaria o Sicredi para um amigo ou familiar. Além disso, o pesquisador perguntou sobre a satisfação com os produtos contratados e qual o canal de atendimento mais utilizado.\nSr. Oscar ficou feliz em saber que a sua Cooperativa preocupa-se em ouvir o que os donos do negócio têm a dizer. Ele percebe que essa é uma das formas que o Sicredi encontrou para identificar o que é valorizado pelos seus associados e quer responder a pesquisa.",
    "T2_F5_P1_S8":"Valorizando a satisfação do associado",
    "ST2_F5_P1_S8":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F5_P1_S8":"Valorizando a satisfação do associado",
    "PC_F5_P1_S8":"<b>Tema abordado:</b> O que é valor para os associados do Sicredi",
    "FBT_F5_P1_S8":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F5_P1_S8":"De um modo geral, é possível afirmar que, a grande maioria dos associados busca e valoriza no Sicredi os seguintes atributos:\n\n<ul><li><b>Relacionamento:</b> o associado quer ser ouvido e tratado de forma diferenciada, tanto no seu papel de usuário quanto no seu papel de dono.</li><li><b>Marca Forte + Rede de canais atendimento:</b> marca forte que garanta a percepção de solidez e perenidade do negócio aliado a uma ampla rede de atendimento com atuação nacional.</li><li><b>Inserção na comunidade:</b> atua no dia-a-dia da comunidade e reinveste os recursos em prol de seu desenvolvimento.</li><li><b>Portfólio de Produtos e Serviços:</b> gama completa de produtos e serviços financeiros.</li><li><b>Equipe Qualificada:</b> além de um bom relacionamento e atendimento, o associado quer encontrar uma equipe qualificada e que lhe proponha as melhores soluções em produtos e serviços financeiros.</li><li><b>Eficácia e Eficiência:</b> processos ágeis, eficazes e eficientes.</li><li><b>Agregação de Renda:</b> o associado espera ver a missão do Sicredi concretizada na sua relação com a Cooperativa, percebendo que há resultados tangíveis em ser associado de uma Cooperativa de Crédito ao invés de cliente de um banco.</li></ul>",
    "QC_F5_P1_S8":"Dentre os atributos valorizados pelos associados estão: agregação de renda, eficácia e eficiência, equipe qualificada, portfólio de produtos e serviços, marca forte associada a rede de atendimento e o relacionamento.",
    "RT_F5_P1_S8":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Sr. Oscar:", 
    "comunidadeIluminada":"A força do Cooperativa está em cada um de seus associados e, unidos, essa força é muito maior.",
    
   "M_F5_P2_S9":"\nTrazer comodidade e conveniência para Fabiana com a disponibilização do Sicredi Internet e Sicredi Internet Empresa.",
    "T1_F5_P2_S9":"Comodidade e conveniência",
    "C1_F5_P2_S9":"O tempo de Fabiana está cada vez mais curto. Ela se desdobra ao máximo para dar conta das tarefas da chocolateria e para dedicar a atenção necessária ao seu filho recém nascido.\nEmbora a abertura da nova UA tenha facilitado a sua vida e a de outros associados, Fabiana ainda busca outras formas que facilitem seu acesso ao Sicredi.\nO fato de não precisar se deslocar até uma UA para o pagamento das contas da empresa e da casa já lhe renderia mais tempo. Mais do que nunca, Fabiana busca comodidade e agilidade sem comprometer a segurança de suas operações financeiras.",
    "T2_F5_P2_S9":"Comodidade e conveniência",
    "ST2_F5_P2_S9":"Para ajudar Fabiana, você deverá acionar os procedimentos que devem ser realizados pelos seguintes elementos da estrutura:",
    "T3_F5_P2_S9":"Comodidade e conveniência",
    "ST3_F5_P2_S9":"Quanto mais rápido você cumprir essa missão, maiores serão os benefícios!",
    "I1_F5_P2_S9":"Banco Sicredi",
    "I1_F5_P2_S9_TXT":"Prover canais alternativos às UAs para distribuição de produtos e serviços",
    "BANCOSICREDI3_OP1":"Formatar produtos e serviços corporativos",
    "BANCOSICREDI3_OP2":"Apoiar na definição das estratégias de canais, mercado, padronização visual e marca",
    "BANCOSICREDI3_OP3":"Prover canais alternativos às UAs para distribuição de produtos e serviços",
    "I2_F5_P2_S9":"Confederação",
    "I2_F5_P2_S9_TXT":"Disponibilizar a estrutura tecnológica adequada aos padrões de segurança e mercado",
    "I3_F5_P2_S9":"Confederação",
    "I3_F5_P2_S9_TXT":"Prestar suporte ao associado por meio de uma Central de Relacionamento",
    "CONFEDERACAO4_OP1":"Disponibilizar a estrutura tecnológica adequada aos padrões de segurança e mercado",
    "CONFEDERACAO4_OP2":"Prestar suporte ao associado por meio de uma Central de Relacionamento",
    "CONFEDERACAO4_OP3":"Intermediar a compra dos equipamentos, por meio de sua área de Compras e Suprimentos",
    "PT_F5_P2_S9":"Comodidade e conveniência",
    "PC_F5_P2_S9":"",
    "FBT_F5_P2_S9":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F5_P2_S9":"",
    "QC_F5_P2_S9":"",
    "RT_F5_P2_S9":"Veja como a atuação dos elementos da estrutura do Sicredi ajudaram Fabiana:",
    "torreTransmissao":"A tecnologia a serviço da comodidade de todos.",	
    
   "M_F5_P3_S5":"\nAjudar a viabilizar a implementação do programa A União Faz a Vida na cidade de Camila.",
    "T1_F5_P3_S5":"A União Faz a Vida",
    "C1_F5_P3_S5":"Camila agora busca realizar um trabalho voluntário com as crianças da escola em que trabalha. Ela descobre que o principal programa de responsabilidade social do Sicredi é o Programa A União Faz a Vida. Ele visa propiciar a construção e a vivência de atitudes e valores de cooperação e cidadania, por meio de práticas de educação cooperativa, contribuindo para a educação integral de crianças e adolescentes.\nOs alunos já manifestaram interesse no primeiro projeto: a construção de uma horta que reduza os custos e melhore a qualidade da merenda.\nO desafio é grande, por isso Camila busca conhecer melhor o Programa e organiza uma reunião entre os membros da Secretaria Municipal de Educação, da sua Universidade, e do Sicredi.",
    "T2_F5_P3_S5":"A União Faz a Vida",
    "ST2_F5_P3_S5":"Para ajudar Camila, você deverá acionar os elementos da estrutura do Sicredi responsáveis pelos seguintes procedimentos:",
    "T3_F5_P3_S5":"A União Faz a Vida",
    "ST3_F5_P3_S5":"Quanto mais rápido você cumprir essa missão, maiores serão os benefícios!",
    "I1_F5_P3_S5":"Fundação",
    "I1_F5_P3_S5_TXT":"Estruturar e coordenar o programa A União faz a Vida sistemicamente",
    "I2_F5_P3_S5":"Central",
    "I2_F5_P3_S5_TXT":"Orientar as Cooperativas da sua região na implementação local do programa",
    "I3_F5_P3_S25":"Cooperativas Singulares",
    "I3_F5_P3_S5_TXT":"Atuar como gestor do projeto e apoiar a implementação local do programa",
    "I4_F5_P3_S5":"Universidade",
    "I4_F5_P3_S5_TXT":"Atuar como assessor pedagógico, promovendo  a formação continuada dos educadores",
    "I5_F5_P3_S5":"Secretaria da Educação",
    "I5_F5_P3_S5_TXT":"Atuar como parceira na implementação do programa",
    "I6_F5_P3_S5":"Apoiadores Locais",
    "I6_F5_P3_S5_TXT":"Atuar como apoiadores do projeto",
    "PT_F5_P3_S5":"A União Faz a Vida",
    "PC_F5_P3_S5":"",
    "FBT_F5_P3_S5":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F5_P3_S5":"",
    "QC_F5_P3_S5":"",
    "RT_F5_P3_S5":"Veja como a atuação dos elementos da estrutura do Sicredi ajudaram Camila:",
    "horta":"Cultivar a cidadania... Sem dúvida, a maior conquista de Camila",

   "T1_F5_P4_S9":"A reunião no Conselho de Administração",
    "C1_F5_P4_S9":"Eleito na última Assembleia Geral, Sr. Elias participa de uma reunião do Conselho de Administração. Uma das pautas trazidas pelo Presidente da Cooperativa é a análise de um projeto estratégico para o Sistema. É importante observar os impactos que esse novo projeto poderia trazer para a vida dos colaboradores e dos associados da sua Cooperativa.\nSeguindo o modelo de governança do Sicredi, as percepções e sugestões do grupo de conselheiros serão transmitidas para a Central - que terá a responsabilidade de avaliá-las e encaminhá-las para a próxima <b>reunião do Conselho de Administração da Sicredi Participações</b>, em conjunto com as contribuições vindas das demais Cooperativas do Sistema.",
    "T2_F5_P4_S9":"A reunião no Conselho de Administração",
    "ST2_F5_P4_S9":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F5_P4_S9":"A reunião no Conselho de Administração",
    "PC_F5_P4_S9":"<b>Tema abordado:</b> A Sicredi Participações",
    "FBT_F5_P4_S9":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F5_P4_S9":"A Sicredi Participações é o ambiente para consolidação e formalização das discussões políticas e decisões estratégicas do Sistema.\nEntre os membros do Conselho de Administração da Sicredi Participações estão os presidentes das Centrais como membros natos, um presidente de Cooperativa por Central, podendo ser este o Vice-Presidente da Central, e dois Conselheiros externos.",
    "QC_F5_P4_S9":"A representatividade das Centrais no Conselho de Administração valoriza a diversidade de opiniões na gestão do Sistema quando dá voz a todas as regiões do país onde o Sicredi atua e oferece a oportunidade para as Cooperativas filiadas manifestarem suas opiniões e participarem da construção das propostas.",
    "RT_F5_P4_S9":"Veja como os Valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Sr. Elias:", 
    "hortaTratorPlay":"Afinal, quem ganha com o cooperativismo?",
    
   "T1_F5_P4_S10":"Decisões estratégicas",
    "C1_F5_P4_S10":"O planejamento estratégico do Sistema é realizado a cada cinco anos, levando em consideração um diagnóstico apurado do empreendimento e buscando o envolvimento de todas as entidades.\nA partir das diretrizes do planejamento sistêmico, <b>Sr. Elias e os demais integrantes do Conselho de Administração precisam fazer o desdobramento do planejamento sistêmico para sua Cooperativa</b> para que, posteriormente, cada Unidade de Atendimento, considerando o potencial econômico do município e o perfil de seus associados, defina seu plano de ação local e suas metas.",
    "T2_F5_P4_S10":"Decisões estratégicas",
    "ST2_F5_P4_S10":"Para realizar um evento, ajude o associado a conquistar <b>níveis de Cooperação</b>! Lembre-se de que nossos associados cooperam conosco e compartilham dos nossos <b>Valores</b>, que são um dos impulsionadores dessa relação. Quanto maior a Cooperação, maiores serão os benefícios!",
    "PT_F5_P4_S10":"Decisões estratégicas",
    "PC_F5_P4_S10":"",
    "FBT_F5_P4_S10":"Seu desempenho e os benefícios ganhos:",
    "FBC_F5_P4_S10":"",
    "QC_F5_P4_S10":"",
    "RT_F5_P4_S10":"Veja como os valores do Sicredi e a Cooperação ajudaram Sr. Elias:",
    "ua1":"Cooperar acaba de ganhar as maiores UAs de toda a região.",


   "ASSOCIADO":"Associado",
    "ASSOCIADO2":"Associado",
    "BANCOCONCORRENTE":"Banco Concorrente",
    "ADMINISTRADORADECONSORCIO": "Administradora de Consórcios",
    "BANCOSICREDI":"Banco Sicredi",
    "BANCOSICREDI2":"Banco Sicredi",
    "BANCOSICREDI3":"Banco Sicredi",
    "CAS":"CAS",
    "CONFEDERACAO":"Confederação",
    "CONFEDERACAO2":"Confederação",
    "CONFEDERACAO3":"Confederação",
    "CONFEDERACAO4":"Confederação",
    "CORRETORADEBENS":"Administradora de Bens",
    "CORRETORADECARTOES":"Administradora de Cartões",
    "CORRETORADESEGUROS":"Corretora de Seguros",
    "CORRETORADESEGUROS2":"Corretora de Seguros",
    "FUNDACAO":"Fundação",
    "FUNDACAO2":"Fundação",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL":"Cooperativas Centrais",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL2":"Cooperativas Centrais",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL3":"Cooperativas Centrais",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL4":"Cooperativas Centrais",
    "AGENTECREDENCIADO":"Agente Credenciado",
    "AGENTECREDENCIADO2":"Agente Credenciado",
    "APOIADORESLOCAIS":"Apoiadores Locais",
    "COOPERATIVA":"Cooperativas Singulares",
    "COOPERATIVA2":"Cooperativas Singulares",
    "COOPERATIVA3":"Cooperativa Singulares",
    "SECRETARIADAEDUCACAO":"Secretaria da Educação",
    "UA":"UA",
    "UA2":"UA",
    "UNIVERSIDADE":"Universidade",
    "BANCOCENTRALEMINISTERIODAFAZENDA":"Banco Central",
    "BNDES":"BNDES",
    "FUNDOSGARANTIDORES":"Fundos Garantidores",
    "SICREDIPAR":"Sicredipar",
    "BANCO24HORAS":"Banco 24 Horas",
    "ICATUSULAMERICAHDIEMAPFRE":"Seguradoras",
    "MAPFRE":"Mapfre",
    "MAPFRE2":"Mapfre",
    "RABOBANK":"Rabobank",
    "VISACIELOEREDECARD":"Visa, Cielo e Redecard",
	
   "TEMPOESGOTADO":"Para ajudá-lo a realizar essa missão, uma <b>dica</b> será ativada para cada <b>procedimento</b>. Você não poderá utilizar os itens de ajuda: Recuperar Tempo e Receber uma Dica.", 
   
   "ADMINISTRADORADECONSORCIO_I":"A Administradora de Consórcios é responsável por oferecer, por meio das cooperativas de crédito, soluções em consórcios aos associados.",
    "BANCOSICREDI_I":"O Banco Cooperativo Sicredi atua como instrumento das cooperativas de crédito para acessar o mercado financeiro e programas especiais de financiamento.",
    "CONFEDERACAO_I":"A Confederação tem por objetivo prover serviços às suas associadas e às demais empresas e entidades integrantes do Sicredi, nos segmentos de informática e administrativo, especialmente nas áreas tributária, contábil e de folha de pagamento.",
    "CORRETORADEBENS_I":"O Sicredi é formado por um conjunto de instituições financeiras com naturezas societárias e responsabilidades distintas– todas integrantes do Sistema Financeiro Nacional. A partir da construção do Centro Administrativo Sicredi, visando atender uma exigência do Banco Central, o Sicredi precisa constituir uma Administradora de Bens que tem por objeto a administração e a locação de bens móveis e imóveis de propriedade do Banco Cooperativo Sicredi.",
    "CORRETORADECARTOES_I":"Umas das empresas controladas do Banco Cooperativo Sicredi, a Administradora de Cartões é a empresa responsável pela emissão do cartão de crédito Sicredi, bem como todos os serviços associados ao uso do mesmo (definição de limite de compra, aprovação das transações, emissão das faturas de pagamentos, etc.).",
    "CORRETORADESEGUROS_I":"A Corretora de Seguros é responsável por oferecer, através das cooperativas de crédito, soluções em produtos de seguros aos associados.",
    "FUNDACAO_I":"A Fundação Sicredi tem como objetivo estruturar, desenvolver e coordenar programas de educação que promovam o cooperativismo de crédito e a formação de associados.",
    "CENTRAISSULPRMTPAROEBRASILCENTRAL_I":"As Centrais Sicredi difundem o cooperativismo de crédito e coordenam a atuação das cooperativas filiadas, apoiando-as nas atividades de desenvolvimento e expansão",
    "COOPERATIVA_I":"Seu objetivo é trabalhar para a defesa e melhoria da situação econômica dos seus associados.\nNo quadro a seguir, as principais diferenças entre as cooperativas de crédito e os bancos:",
    "UA_I":"Principal canal de relacionamento do Sicredi, a unidade de atendimento é o local onde normalmente o relacionamento entre a cooperativa de crédito e a comunidade se inicia. Nas unidades de atendimento o associado tem acesso a todos os serviços oferecidos pela cooperativa e é atendido por equipes especializadas, com foco na consultoria financeira e no desenvolvimento do quadro social.",
    "FUNDOSGARANTIDORES_I":"A Sicredi Fundos Garantidores é uma associação formada pelas Cooperativas de Crédito integrantes do Sicredi que tem por objeto principal prestar garantia de depósitos, na forma, condições e limites previstos em regulamentos próprios, contra as suas associadas.Por meio desses fundos estamos praticando o nosso valor de responsabilidade solidária, uma vez  que esse tipo de garantia favorece a manutenção do equilíbrio financeiro de todas as Cooperativas, contribuindo dessa forma para a imagem de solidez e credibilidade necessárias à atuação de qualquer instituição financeira.",
    "SICREDIPAR_I":"Responsável por coordenar a definição dos objetivos estratégicos e econômico-financeiros do Sicredi e pela deliberação de políticas de <i>compliance</i>, ética e auditoria."
}  